>>> Propriedades avançadas do CSS <<<

> Flexbox: o Flexbox é um modulo de CSS que possui várias propriedades para criar um layout flexível, aqui no 
pingback eu já escrevi um guia completo sobre a propriedade, para acessar é só clicar aqui!

> Grid: o Grid Layout introduz um sistema bi-dimensional de grid (que significa literalmente "grades") para CSS. 
Grids podem ser usados para o design de layouts de grandes seções de uma webpage, assim como de pequenos elementos 
de interface.

>Transform: o Transform permite modificar o modelo de formatação de um elemento e possui propriedades como: rotate, 
scale, skew e translate. Podendo girar, redimensionar, inclinar ou mover, respectivamente.

> Transition: o Transition permite controlar a velocidade de uma animação quando há mudanças de propriedades CSS. 
Ou seja, ao invés da alteração acontecer imediatamente, é possível fazer com que as mudanças de uma propriedade 
ocorram durante um período de tempo.

> Gradient: o Gradient permite criar transições suaves entre duas ou mais cores, existe o linear gradient e o radial 
gradient.

> Z index: a propriedade z‐index define o posicionamento do elemento em relação ao fundo da página e aos elementos 
que o sobrepõem. A propriedade trabalha com o eixo Z, sendo ele o responsável pelo cálculo e posicionamento da 
profundidade de algum elemento, ou seja, é aquele que irá determinar se o elemento estará mais próximo ou mais 
afastado da tela.

> Animações: as Animações CSS tornam possível animar transições de um estilo CSS para outro. 
Animações se consistem de dois componentes: um estilo descrevendo a animação e um set de keyframes que indicam o 
estado final e inicial do estilo CSS da animação, bem como possíveis waypoints intermediários ao longo do caminho.
At Rules: uma regra at (at-rule) é uma CSS statement iniciando com um caractere arroba, seguido por um 
identificador e terminando no primeiro ponto e vírgula, fora de um bloco, ou no fim do primeiro Bloco CSS. 
Por exemplo: @charset, @import, @media, @font-face.

