>>> Reumão dos Conceitos Básicos: <<<

>>> O que é CSS e como ele funciona

>>> 1. Primeiro de tudo, entender o que é o CSS e para que ele funciona.
> CSS: Cascading Style Sheets
> É uma página de estilos que serve para estilizar uma página web / app mobile.
> HTML é o esqueleto da página, mostra onde os elementos vão ficar e a estrutura da página



>>> 2. Tipos de folhas de estilo: Inline, Interno e Externo e como conectar o CSS ao HTML.

Inicialmente, existem três formas de colocar o CSS dentro do documento HTML:

1. Colocar o CSS dentro do próprio elemento

<p style="
	color: #FFB3B3;
	font-size: 20 px;
">

2. Dentro da tag <style>

<style	type="text/css">
	p{
		color: #FFB3B3
		font-size: 20px;
}
</style>



3. CSS externo:

Criar um arquivo .CSS somente para o CSS e vincular ele com o HTML dentro do <head> do HTML

<head>
	<link
	rel="stylesheet"
	href="doc.css">
</head>




>>> 4. Sintaxe: compreender o que são seletores, propriedades e valores.

> seletor: elemento HTML que selecionamos no CSS para ser estilizado
> Dentro do seletor tem o bloco de declarações

seletor {
	bloco de declarações
}

Para cada declaração tem a propriedade e o valor dela:

seletor {
	propriedade: valor;
}





>>> 5. Seletores e como usar cada um deles: classe, id, tags, pseudos e combinadores.

> Classes:

<p class = "principal">

.principal {
	font-size: 15px;
	color: blue;
}


> IDs:

<h1 id="titulo">

.tutulo{
	font-size: 25px;
	color: red;
}

> A classe pode ser repetir, o id não

> Pseudoclasses:

pseudoclasses são palavras-chave que especificam o estado do elemento que vamos usar

Exemplo: hover - aquele estilo só vai ser aplicado em um estado específico, que é quando o usuário passar o mouse por
cima daquele elemento

button:hover{
	color:blue;
}

No exemplo acima, quando o usuário passar o mouse por cima desse elemento (botão), ele terá a cor azul.




> Especificidade: hierarquia, prioridade e herança de seletores, quando usar (ou não) o !important.
> Definição de cores: rgb, rgba e hexadecimal.
> Unidades de tamanho: pixels, porcentagem, em, rem, vw, vh, auto, inherit.
> CSS Reset: o que é, para quê e quando usar.


Vídeo: https://www.youtube.com/watch?v=LWU2OR19ZG4
O QUE É CSS? (SELETORES, PROPRIEDADES E VALORES)
Rafaella Ballerini


>>> Roadmap dos Conceitos Básicos <<<

1. Conceitos básicos
A primeira coisa que você precisa se preocupar em aprender e consolidar são os conceitos básicos de CSS, 
eles são fundamentais e vão ser muito utilizados ao longo da sua jornada como desenvolvedor. 

Primeiro de tudo, entender o que é o CSS e para que ele funciona.
Tipos de folhas de estilo: Inline, Interno e Externo e como conectar o CSS ao HTML.
Sintaxe: compreender o que são seletores, propriedades e valores.
Seletores e como usar cada um deles: classe, id, tags, pseudos e combinadores.
Especificidade: hierarquia, prioridade e herança de seletores, quando usar (ou não) o !important.
Definição de cores: rgb, rgba e hexadecimal.
Unidades de tamanho: pixels, porcentagem, em, rem, vw, vh, auto, inherit.
CSS Reset: o que é, para quê e quando usar.



2. Propriedades básicas
Propriedades de texto: como estilizar textos, alterar tamanho, cor, fonte e estilo, por exemplo, font e text align.
Propriedades de tamanho: como definir tamanhos para containers, seções, textos ou qualquer elemento da tela, por exemplo, 
width e height.
Propriedades de posicionamento: como posicionar elementos e criar layouts para a tela, por exemplo, display e position.
Propriedades de espaçamento: como separar e dar espaço entre elementos, por exemplo, margin e padding.